Полный список опций:

-t --tss-centered

Опция по умолчанию. Осуществляет центрирование рецептивного окна относительно точек начала транскрипций, полученных из базы данных FANTOM5. Длина анализируемой последовательности составляет 1124 нуклеотида, из которых предсказание производится для центрального бина (128). В таком случае к финальной таблице для удобства добавляется столбец GENE, содержащий идентификатор гена, вокруг TSS которого было выбрано окно.

-v --variant-centered

Осуществляет центрирование окна относительно мутации. В этом случае невозможно однозначно сказать, на экспрессию какого гена повлияет мутация, так как этот вариант имитирует изменение активности энхансера, который может располагаться на большом расстоянии от регулируемого гена. Такие результаты требует более сложной интерпретации.

-m --multiple-snp

Опция по умолчанию. В выбранном окне применяются все альтернативные варианты.

-s --single-snp 

В выбранном окне применяет единственный вариант на предсказание, для оценки влияния индивидуальных мутаций. Этот вариант также может быть полезен, если в одном VCF-файле собрана информация о группе людей.
 
-l –leave-files

Оставляет промежуточные файлы (удаляемые по умолчанию): координаты мутаций; координаты окон, для которых выполняется предсказание; fasta-последовательности, подаваемые в модель

-r --ref-path [file]

Принимает путь до референсного генома. В противном случае ищет любой файл .fasta в папке, где выполняется скрипт.

-h --help

Вывод на экран справки.


Для тестового запуска можно использовать файлы short.vcf.gz (VCF-файл) и chr21.fasta (референсный геном)
